---
title: '创建日志条目'
---

# 简介

日志条目都是使用日期和/或时间作为其名称，他们通常被作为记录时间戳信息的快速方式。

您可以使用附加标签于日志条目，将其链接到其他条目，帮助创建信息的项目之间的关系。

例如，您可以使用名为 "''2014 年 10 月 10''" 的日志条目，记录在那个特别的日子被捕捉的想法和信息。标签''购物''及''伦敦''可用来表示在伦敦购物的相关项目。

# 创建日志条目

创建一个日志条目最简单的方法，是使用在侧边栏的''工具''页签的''添加日志''按钮 <<.icon $:/core/images/new-journal-button>>。如果您发现自己经常使用该按钮，请点击旁边的复选框，使按钮出现于搜索框的上方。

**添加日志**按钮会创建一个空白的日志条目，标签为''日志''，且以今天的日期为其名称。如果该名称已存在，则开启此日志条目进行编辑。

# 创建设置标签的日志条目

一种常见的操作顺序，是创建 (或重新开启) 今天的日志条目，并以其他条目为其标签。这可由在其他条目的工具栏的''添加日志''按钮 <<.icon $:/core/images/new-journal-button>>来达成。您可以在条目的信息面板的''工具''页签找到该按钮。

例如，您可能正在查看一个名为 **Oxford Street** 的条目，并了解它是有关规划您的购物之旅。点击 **Oxford Street** 条目的''添加子日志''按钮，以创建标签为 **Oxford Street** 的日志条目。

# 自定义的日志条目

配置日志条目如何被创建，请点击 <<.icon $:/core/images/options-button>>[控制台]($:/ControlPanel)中的''信息''下的''基本''页签：

* "新日志条目的名称" 指定如何将这些条目命名为[日期格式字符串](DateFormat)。默认值 `DDth MMM YYYY` 会导致新条目的名称为 "10th October 2014"
* "新日志条目的标签" [指定|标题列表]标签将自动出现在新的日志条目。例如： `Journal [Summer vacation](#Summer%20vacation)`

提示：如果您想在点击''添加日志''时，创建一个单独的日志条目（即使您在同一天多次这样做），也可以在标题格式中包含时间。指定像是 `YYYY-0MM-0DD at 0hhh0mm0ss` 为日期格式。

另一个有用的技巧，是在标题格式的某处包含 `<<current条目>>`。这意味着，如果您在几个不同的条目上点击''添加子日志''，那么每个条目的名称，将构成所得日志条目名称的一部分。

# 制作自定义''添加日志''按钮

关于如何制作您自己的自定义添加日志按钮，请参阅[制作自定义日志按钮](Making a custom journal button)条目